He aquí otro escenario complejo.
En nuestra página de inicio,
desplázate hasta el pie de página.
Quiero traducir este texto...
pero, contiene un icono y un enlace HTML...
Podrías pensar en traducir simplemente las dos
partes de texto por separado, pero de nuevo,
en idiomas diferentes, puede que
deban ordenarse de forma diferente.
Así que necesitamos el HTML
en el texto de traducción.
Veamos dos enfoques diferentes.
En base.html.twig, busca el
texto del pie de página.
La solución más sencilla es
añadir directamente el texto,
con HTML y todo, como valor de traducción.
Para ello, selecciona todo el texto y córtalo.
Para la clave, utiliza 'base.footer'|trans:
Encima de messages.en.yaml, debajo de base:,
añade footer:, y dentro
de comillas simples, pega.
Necesitamos utilizar comillas simples aquí
porque el HTML contiene comillas dobles:
Vuelve a nuestra aplicación y actualiza...
Esto no está bien.
El HTML ha sido escapado.
Twig hace esto por defecto para evitar ataques
XSS a partir de datos enviados por el usuario.
En este caso concreto, podemos desactivar
este comportamiento con seguridad
, ya que tenemos el control total del texto.
De vuelta en base.html.twig, añade |raw después
de trans para desactivar el escape: Actualizar...
y ¡Voilà!
¡Funciona! Esto es rápido y fácil,
pero tiene algunos inconvenientes.
En primer lugar, mezcla HTML en nuestro texto de traducción,
lo que puede dificultar su lectura y mantenimiento.
En segundo lugar, duplica el HTML en cada
archivo de traducción, lo que puede dificultar
su actualización posterior.
Probemos un enfoque diferente: añadir
el HTML como marcadores de posición.
En messages.en.yaml, copia el texto
completo, y en base.html.twig,
debajo de nuestra traducción del pie
de página, pégalo temporalmente.
Primero, copia el HTML del
icono, y en el filtro trans
, añádelo como marcador de
posición: '%heart%': '', y pégalo.
Ahora, copia el HTML del enlace y añádelo como
otro marcador de posición: '%link%': '', y pégalo:
Como todavía estamos renderizando HTML,
el filtro |raw sigue siendo necesario.
Borra la línea temporal que hemos
pegado y vuelve a messages.en.yaml.
Sustituye el HTML del icono por '%heart%' y
el HTML del enlace por '%link%': De inmediato,
esto parece mucho más limpio y fácil de leer.
Vale, vuelve a la aplicación y actualiza...
¡Eh! ¡Un error de sintaxis!
Ahh, los marcadores de posición de
trans deben envolverse en una matriz.
En base.html.twig, envuélvelos entre llaves.
Actualiza...
desplázate hacia abajo...
¡ya está!
Este enfoque es mucho más limpio,
pero también tiene un inconveniente.
¿Qué pasaría si el HTML de nuestro enlace tuviera
texto o un atributo que hubiera que traducir?
No hay una forma sencilla de manejar esto.
Tendrías que traducir
los elementos por separado
o hacer algunas traducciones anidadas:
como traducir el marcador de posición.
Esperemos que este problema
no surja demasiado a menudo.
Con esto hemos cubierto todas
las situaciones habituales.
No voy a hacer que me veas traducir
el resto del sitio porque sería más
de lo mismo, aburrido, Kevin bla bla bla.
Así que lo dejaré como tarea para casa:
¡Vous pouvez l'envoyer vers
/dev/null une fois que c'est fait!
Oh, tío... ¡eso ha estado mal!
A continuación, veremos las herramientas de
depuración de traducciones que proporciona Symfony